# Задание на стажировку в VK. (React + TypeScript + Vite)
## Задание (рассчитано на 3-4 часа)
Приложение должно состоять из нескольких частей:
1. Блок с кнопкой и текстовым полем. По нажатию на кнопку выполнить запрос к https://catfact.ninja/fact. Полученный факт нужно записать в текстовое поле и установить курсор после первого слова.
2. Форма с текстовым полем и кнопкой отправки. Пользователь вводит своё имя в текстовом поле. По истечении 3-х секунд после ввода имени или при отправке формы выполняется запрос к https://api.agify.io/ с введенным именем в параметре name. Ответом будет возраст человека, определенный по имени. Этот ответ нужно отобразить под текстовым полем.
Особенности:
Необходимо предотвращать дублирующие запросы (не отправлять запрос с таким же именем).
Предусмотреть отправку следующего запроса до того, как текущий был обработан - прерывать запрос, чей ответ нам уже не нужен (частый кейс при медленном интернете).

## Краткое описание
Этот проект представляет собой React-приложение с использованием TypeScript и Vite в качестве инструментов разработки.

## Возможные недоработки
1. Использовать при реализации библиотеку VKUI -> Ознакомился с библиотекой, но не успел освоить.
2. Развернуть данное приложение в виде мини-приложения ВКонтакте. -> Не реализовано. Появились сложности с отображением тестового приложения по-умолчанию. (фото кота Персика и большинство прописанных UI элементов не прогружается после запуска). Решил сделать пока только то, что умею, но в будущем интересно разобраться.
3. Задержка в 3 секунды до/после отправки имени в поле ввода -> не уверен, что правильно понял задание.

## Выводы
Ощущение, что могу сделать больше и лучше, но пока получилось выполнить только самые минимальные требования. Заметил у себя несколько пробелов в знаниях, поэтому часть времени (~30-45 минут) ушло на повторение. Задание простое, но интересное, т.к. в нём можно показать весь свой креатив или опыт. Ещё столько всего хочется освоить...  

## Инструкции по запуску
1. Клонирование репозитория:
```bash
$ git clone https://github.com/Bertruchio/vk-requests-tasks.git
```
2. Установка зависимостей:
```bash
$ npm install
```
3. Запуск приложения:
```bash
$ npm run dev
```
## Примечание
Убедитесь, что у вас установлен Node.js и npm. Эти инструкции предполагают использование npm в качестве менеджера пакетов.
